# Тест кейсы

1. Регистрация и вход  
    * 1.1.Регистрация аккаунта пользователя
    * 1.2.Авторизация в аккаунт пользователя  
    * 1.3.Выход с аккаунта пользователя  
2. Форум  
    * 2.1.Написать и отправить комментарий

## 1.1 Регистрация аккаунта пользователя

Название: Регистрация аккаунта пользователя  
Предусловие:

1. Нет авторизации под любым пользователем на сайте [Локальный сервер](TestCaseLink.md)

Данные: -  
Шаги:  

1. Зайти на сайт по ссылке [Локальный сервер](TestCaseLink.md).
2. Кликнуть по кнопке Register, для перехода на страницу регистрации.
3. Ввести логин в строку Username, следуя инструкции на сайте.
4. Ввести пароль в строку Password, следуя инструкции на сайте.
5. Ввести пароль в строку Password confirmation. Пароль должен совпадать с тем что в веден в 4 шаге.  
6. Подтвердить логин и пароль с помощью кнопки register.

Результат:Вход [Локальный сервер](TestCaseLink.md) под логином, который использовался при регистрации в 3 шаге.  

## 1.2  Авторизация в аккаунт пользователя

Название: Авторизация в аккаунт пользователя  
Предусловие:

1. Нет авторизации под любым пользователем на сайте [Локальный сервер](TestCaseLink.md).
2. Проверить наличие данного пользователя в базе данных.

Данные: login:Test1 ; password:1qaz@WSX3edc$RFV  
Шаги:

1. Зайти на сайт по ссылке [Локальный сервер](TestCaseLink.md) .
2. Кликнуть по кнопке log in, для перехода на страницу авторизации.  
3. Ввести логин в строку Username из данных тест кейса
4. Ввести пароль в строку Password из данных тест кейса
5. Подтвердить логин и пароль с помощью кнопки log in.

Результат: Вход на сайт [Локальный сервер](TestCaseLink.md) под пользователем Test1

## 1.3 Выход с аккаунта пользователя  

Название: Выход с аккаунта пользователя  
Предусловие:

1. Осуществить авторизацию на сайте [Локальный сервер](TestCaseLink.md) под аккаунтом любого пользователя.

Данные: -  
Шаги:

1. Кликнуть по кнопке log out, для выхода из аккаунта пользователя

Результат:

1. Появляется текст You have been logged out. Thank you for visiting!
2. Вместо ника пользователя появилась кнопка Register

## 2.1 Написать и отправить комментарий  

Название: Написать и отправить комментарий
Предусловие:

1. Осуществить авторизацию на сайте [Локальный сервер](TestCaseLink.md) под аккаунтом любого пользователя.

Данные: -  
Шаги:

1. Нажать на кнопку Форум, для перехода на страницу С форумом
2. Написать в поле комментария сообщение: Привет.
3. Нажать на кнопку Send.

Результат:

1. На странце появился  комментарий с текстом Привет.
2. У написанного коментария ник пользователя под которым была произведена авторизация.
3. У написанного коментария время совпадает с временем выполнения 3 шага в тест кейсе.
