# Тест кейсы регистрация и вход

## 1.1 Регистрация аккаунта пользователя

Предусловие:

* пользователь не залогинен
* логин тестового пользователя отсутствует в базе данных. [Документация для проверки](HelpDoc.md).

Данные:

* [правила заполнения форм регистрации](ValidField.md)
  
Шаги:  

1. Зайти на сайт по ссылке [Локальный сервер](TestCaseLink.md).
2. В хедере кликнуть по кнопке Register, для перехода на страницу регистрации.
3. Ввести в поле Username, логин нового пользователя
4. Ввести в поле Password, пароль нового пользователя
5. Ввести в поле Password confirmation пароль совпадающий с введенным в 4 шаге.  
6. Кликнуть по кнопке register.

Результат:

* открывается "главная" страница сайта
* в хедере сайта вместо кнопки Register появился Username из 3 шага
* В хедере вместо кнопки log in появилась кнопка log out.

## 1.2  Логин в аккаунт существуюшего пользователя

Предусловие:

* Не быть залогиненым на сайте [Локальный сервер](TestCaseLink.md)
* Убедится что пользователь присутствет в бд.  Проверка пользователя в базе данных. [Документация для проверки](HelpDoc.md).

Данные:

* Документация: [Логин в аккаунт обычного пользователя](HelpDoc.md)
* login:Test1
* password:1qaz@WSX3edc$RFV  

Шаги:

1. Зайти на сайт по ссылке [Локальный сервер](TestCaseLink.md).
2. В хедере кликнуть по кнопке log in.  
3. Ввести логин в строку Username из данных тест кейса.
4. Ввести пароль в строку Password из данных тест кейса.
5. Кликнуть по кнопке log in.

Результат:

* Открывается "Главная" сайта
* В хедере вместо кнопки Register появился Username из 3 шага
* В хедере вместо кнопки log in появилась кнопка log out.

## 1.3 Логаут из аккаунта пользователя  

Предусловие:

* Пользователь залогинен на сайте [Локальный сервер](TestCaseLink.md) под аккаунтом любого пользователя.

Данные:

* login:Test1
* password:1qaz@WSX3edc$RFV  

Шаги:

1. В хедере кликнуть по кнопке log out

Результат:

* В мейн части сайта появляется текст, подтверждающий логаут из аккаунта
* В хедере вместо логина пользователя появилась кнопка Register
